第四次世界大战后，公元2200年，中国。

一袭白纱沿着海岸线蹦蹦跳跳地走来，长发如瀑，肌胜初雪。海滩上的脚印或深或浅，间隔或远或近，都在一排排海浪的冲刷下缓缓弥合，最后消失不见。

这是一位十六岁左右的妙龄女子，她时而捡起一颗小贝壳抛回大海，时而用小脚拨弄拨弄沙滩上的细沙。一副若有所思的样子。

她的后面还跟着一位身材较为粗壮的女孩子，二十岁左右的样子。长相虽不是清秀可爱，却也是落落大方。只见她一身整洁干练的打扮，腰带边挂着的百宝香囊在骄阳的映射下发着闪闪金光。她小心翼翼地在跟在后面，欲言又止，眼见山边的太阳就快落下去，这时她终于忍不住了，开口说道：“清妹妹，我们快点回去吧，你还有很多功课要做，回去晚了，刘教授可又要罚你了”

白纱女孩子听到后面传来的声音，笑了笑，然后一蹦一跳地跑到她身边，挽起她的手说“婉姐姐，我的好姐姐，在玩一会儿嘛，这几天我读书读得头都快裂了”。

“话是这么说啦，你这几天确实挺累的，别说你了，就连我在旁边看着你学习都觉得累，可是。。。”

“你看，你也这么觉得对吧？”，小姑娘看出姐姐有些犹豫，赶忙补充道：“好姐姐，我可把你当做我的亲姐姐啊，你舍得看着我累得快吐血了吗？”

“哪像你说的那么严重，好吧，就在玩一会儿，不过天黑之前一定要回去啊，晚了你父亲肯定派人到处找你了，到时候啊，还像以前一样，罚你抄一整便四书五经。”

小姑娘喜出望外，又开始一蹦一跳地走起来。一边走一边说：“婉姐姐，我现在真羡慕古代的人，你看看尧舜禹时候的人多轻松，没那么多文学经典要背，更没那么多科学技术要学，真是优哉游哉啊”

“嗯，社会确实进步得太快了，现在的科学技术估计一两百年前的人想都不敢想吧。”，婉姑娘说着拿出腰间挂着的百宝香囊道：“就比如这个百宝香囊，口袋这边是我们的世界，口袋那边连接着宇宙中的一个黑洞，而黑洞内的空间是无穷无尽的，所以我们就可以把所有的东西都装在这一个小小的袋子里面。这确实是个很伟大的东西啊”

“哼，反正我不喜欢我老爹发明的东西”小姑娘噘着嘴嘟囔道

婉姑娘看着清儿，无奈地摇摇头。

“啊，婉姐姐，你看那边有一艘小木船，我们坐船去海里玩吧”，小姑娘纤纤细手指着不远处一艘破旧的小木船说道。

婉姑娘顺着手指的方向看过去，深思了片刻说道，“不行啊，听说今天有暴风雨，而且那艘小船看上去这么破旧，恐怕有危险。”

“婉姐姐，你怎么说起话来越来越向我老爹了啊，这个危险那个危险，这也不行那也不行，况且这么晴朗的天，哪来的暴风雨”小姑娘越发有些不耐烦，生气地说道。

婉姑娘见清儿使起小性子，只得顺着清儿的话说道：“好吧，出海玩也行，那我们坐着‘破涛舰’去好不好呀？”。婉姑娘一边说着，一边从百宝香囊里面缓缓掏出一颗水晶球，透过水晶向里面看去，一艘精致的战舰正在里面乘风航行。只见婉姑娘手指轻轻按压水晶球上面的指纹识别锁，一道白光从水晶球突然射向海面，里面的战舰模型被千百倍地放大投放在不远处的海面上。

“都跟你说过了我不喜欢我老爹发明的东西了，收起来吧”清儿说着一蹦一跳地奔向不远处的那个小木船，“婉姐姐快来，我们一起把它推下海”，清儿一边推着船头一边说道。

婉姑娘见清儿一定要坐小木船出海，再劝的话恐怕清儿又要使小性子。转念一想，自己的水性应付一般的暴风雨绰绰有余，清儿的水性又胜自己十倍，于是也只好苦笑着手指再一次按压水晶球上面的指纹识别锁，只见一道白光从水晶球罩向‘破涛舰’，紧接着‘破涛舰’又成比例地缩小回到水晶球里面。婉姑娘将水晶球放回百宝香囊中，来到清儿身边，和她一起推起小木船来。

“这才是我的好姐姐嘛”清儿开心地笑着，夕阳的余晖照在清儿的脸上，红润润的像是天使一样越发可爱。

两姐妹不一会儿将小船推向水面，她们一前一后分别上了小船，婉姑娘在船尾悠悠地摇起桨来，清儿坐在船头双手托腮，欣赏起海上落日的美景来。

一轮鲜红色的落日停在山脊边，两侧是层层山峦，山上的草木火红火红的像是烧着了一样，余晖从山脊平铺到沙滩上，延伸到海水里，海水也火红火红的像是烧着了一样，每一滴溅起的水花里仿佛都藏着一团火焰。再往远处望去，海天一线，风平浪静，静谧里仿佛蕴藏着许多秘密。

清儿正望着这美景出神，突然，远处黑压压一大片乌云裹挟着闪电疾驰而来，原本是万里晴空这时候风云突变，闷雷声刚刚还在几千米开外旋即就响彻头顶。太阳此时也消失不见，取而代之的是阴风怒号。一叶木舟孤零零飘荡在海面上，任凭海浪的拍打。

婉姑娘见到大事不妙，赶紧摇桨调转方向，拼命向岸边划去，清儿见状连忙大喊道：“婉姐姐，别往岸边划，浪太高，岸边有危险，快往深海里划”说着用手指着深海的方向。

婉姑娘这时已经乱了方寸，头脑里唯一的想法就是快点靠岸，哪里顾得上看清儿指的方向。此外，海风的声音和海浪拍击小木船的声音交杂在一起，使得清儿的声音根本传不到婉姑娘的耳朵里面

清儿见婉姑娘没有听见自己说的话，准备跑到婉姑娘身边，自己划桨。可是刚一起身的功夫，一墙巨浪挟势压向小木船，清儿见状赶紧压低身子，用船身护住自己。婉姑娘这时被这巨浪惊得慌了神，一动不动地呆在原地。

“婉姐姐，小心”清儿大声向婉姑娘喊道。

婉姑娘微微听见清儿的声音方才缓过神来，刚要躲避，哪里来得及，只见这墙巨浪径直拍向婉姑娘，婉姑娘站立不稳跌进了海水里。

这暴风雨来得异常凶猛，即便是百十年间也属罕见。巨浪从不同的方向向婉姑娘袭来，婉姑娘躲过了这一波，下一波又随即来到。

清儿见婉姑娘在海水里疲于挣扎，赶紧爬向船尾，向婉姑娘伸出双手。

“婉姐姐，快到这边来，抓住我的手”

婉姑娘听到清儿的声音，用尽最后的一丝力气游向清儿，抓住清儿的双手，随即就晕倒在了海水里面。

清儿的小手牢牢抓住婉姑娘的手腕，奋力将婉姑娘拖进了船舱里面。这时，由于船舱里猛增了重量，小木船剧烈地摇晃起来。同时，一墙更高更厚的巨浪又向小船袭来。清儿方才安置好婉姑娘，加上这墙巨浪是从清儿正后面袭来，清儿发觉时候已经回天乏术，没有时间俯下身子了。

说时迟，那时快。清儿心想如果被这巨浪击中轻则骨断筋折，重则惟恐丧命。无奈只好顺势躺进海水里面，这巨浪来的速度极快，随即追向海水中的清儿，只见清儿猛吸一口气，憋入腹中，迅速潜入水中。

水中的情形更加波云诡谲，旋涡密布，飞沙走石。清儿使着闭气功尽可能地在水下左躲右闪，气力渐渐耗尽。清儿心想现在水下虽然危机四伏，却也比海面上安全许多。为今之计只有奋力游出海面，换上一口新鲜空气，然后再迅速潜回海底才稍微安全。

打定主意后，只见清儿脚下踩水，双手奋力向上，朝海面游去。刚游到一半，谁曾想到，清儿身边原本正常的水道突然旋转起来，一个新的旋涡迅速成型，将清儿裹挟了进去。

“糟了”清儿心想道“这里怎么还有个暗涡，得赶快改变方向游出去，不然就危险了”

清儿赶紧调整身体姿态准备游出旋涡，哪知道这个旋涡形成太快，力量太猛，根本无从甩掉。加上清儿原本气力所剩无几，渐渐地体力不支起来。旋涡拖着清儿一点一点向深海陷进去，这时候，清儿的意识也慢慢地模糊起来，清儿心想：“完了，今天恐怕要葬身海底了”，不由得心头一酸：“父亲，母亲，女儿不孝，以后恐怕不能在陪伴在你们身边，逗你们开心了”。一颗颗晶莹的泪珠从清儿的眼角渐渐渗出，交融进冰冷的海水里面。

清儿一点一点随着旋涡下沉，渐渐地感到周围一片静谧，安详。头脑中回忆起从小到大那一段段温暖的记忆。

这时，清儿感到周围的水流有了一丝丝波动，这波动由小及大，由远及近。突然清儿觉得自己的左手被一只炽热的大手牢牢抓住，这大手仿佛在和旋涡搏斗，互相拉扯，争夺自己。一会儿自己的身体向旋涡的方向挪动一寸，一会儿自己的身体又向大手的方向挪动一尺。不多时，大手渐渐占据了上风，旋涡渐渐败下阵来。

清儿感到旋涡的力量一点点变小，渐渐地放弃了自己。这大手却依旧牢牢抓住自己的左手，并向海面的方向拽去。随着海水对于清儿的压力渐渐变小，清儿也觉得舒服了许多。不多时，清儿的头终于露出了水面，清儿猛吸了一口气，感觉这空气无比的香甜可口。

这时候，海面上的暴风雨虽然较之前有所减弱，却依旧是浊浪排空，惊险非常。清儿只感觉到这只大手一边搂紧自己，一边向小木船游去。不多时两人便来到了小木船旁边。

这时候，虽然清儿已经有所好转，但是毕竟濒死初返，体力已经消耗殆尽，意识也在弥留之际，眼前更是朦胧一片。别说上船，根本就是动弹不得。这大手试了几次帮助清儿爬上船，但都以失败告终。无奈之际，清儿只感觉到另一只大手也抓住了自己，这人脚下奋力猛踩几下水，身体腾然托着清儿跃出水面，就在清儿的身体高出船身的一瞬间，只见这双手猛地将清儿推进船舱。

清儿和婉姑娘双双瘫倒在船舱里，一个意识模糊，一个昏迷不醒。然而此时的危险并没有完全解除，海面上的巨浪一墙接着一墙，似乎不把小木船拍碎不罢休。

清儿在船舱里向这人望去，只见这人一只手死死扣住船头，另一手和双脚奋力划水，将船向深海拖去。清儿心想道：“岸边风急浪高，现在靠岸唯有死路一条。反之深海风浪较为平稳，为今之计只有将船拖进深海，待暴风雨过后再作打算，想不到这人还有些海上的经验”。

不一会，这人便生生将小木船拖出了千米开外。此地风浪和缓了许多，这人便一手扶船，另只一手和双脚分波开涛，牢牢稳住小船，避免倾翻。

不多久，暴风雨渐渐减弱，狂风也渐渐消散，无边无际的乌云仿佛经过一场大战后，鸣金收兵了一样，一点点向远处退去。此时太阳就快要从山边潜入海里，遥远的海天之间露出迷人的鱼肚白。

这人看到天气已经好转，于是双手击水，同时双脚猛踩了几下水，一个纵跃从海里跳到了小船上，摇桨向岸边的方向划去。

小木船飘飘悠悠地来到了岸边，这时天色已经渐渐暗了下来，只见岸边上团团灯火由远及近。灯火中间簇拥着一位浓眉大眼，气度非凡的中年人，其周围皆是下人打扮。

“清儿，婉儿，你们在哪里啊？清儿！婉儿！”只见这中年人用异常浑厚且低沉的声音向周围大喊。

“刘月清”，“刘婉”，“清小姐”，“婉小姐”下人们也双手在口边拢音纷纷大喊道。

这时，中年人突然发现了小木船姗姗近岸，于是他大喊道：“清儿，婉儿，是你们吗？”，焦急的他连忙一边指着小船一边吩咐身边的管家道：“阿福，快过去看看”

阿福不敢怠慢，连忙提着长明灯跑向小船。在距离小船不远处，阿福定睛一看，在夜幕的笼罩下，船上有一个身材高大的黑影在缓缓摇着桨。阿福本想擦擦眼睛，再跑得近一些仔细观瞧。谁曾想，这黑影嗖的一声一个跟斗从船上窜进海水中，之后便消失不见了。

阿福无奈，只好趟着海水来到小船旁边，拿着长明灯伸向船舱，果然看见清儿和婉儿就躺在船舱中，阿福喜出望外，连忙向着人群挥手高呼道：“在这儿呢，清儿和婉儿都在这里”

众人听到阿福的话也纷纷跑到船边，大家合力将船从浅水拖到岸边。这时候清儿已经清醒了过来，婉姑娘也渐渐睁开了眼睛。

“刘教授，对不起，让你们担心了。”婉姑娘看着人群中间的中年男人说道

“没关系，没关系，你们平安无事就好。”刘教授一边安慰婉姑娘，一边望着清儿道：“清儿，你怎么样，有没有受伤？快过来让我看看”

只见清儿眼角缓缓流出了泪水，然后一把投向刘教授的怀里道：“父亲，我差一点就见不到你了”，说着哭得更猛烈了。

刘教授听到后心里不免有些心酸，眼底也渐渐泛起了涟漪：“好了，走，我们回家吧，你妈妈在家肯定也急坏了”

不多时，众人走到了一处灯火璀璨的庄园，这庄园背倚巍巍青山，山上是各色珍贵的草木。正面卷卷浪潮，海滩上散布着五颜六色的贝壳。庄园的两侧整整齐齐地排列着各种叫不出名字的新奇发明。走近观瞧，“山海庄园”四个金色大字赫然钉刻在正门的牌匾上。这庄园既古典得诗意盎然，又先进得妙趣横生，胜却画中模样。

只见正门口几个女眷正簇拥着一个端庄的中年女子焦急地等待，这中年女子来回踱步，双手紧握，手心已经被汗水浸湿。

“母亲”，清儿望着这中年女子大喊道，随即奔向中年女子

刘妈妈也张开双手，母女紧紧地相拥在了一起。“清儿，你跑哪里去了，可把我急死了，吃饭了没？想吃什么？我让后厨给你做去”，刘妈妈喜极而泣道。

“遇到了点小事，耽搁了一会，妈妈不用担心啊”清儿尽量掩饰着自己刚才经历的惊险，避免让刘妈妈过度担心。

“你啊，就会讨妈妈开心”刘妈妈仔细打量清儿周身道“你浑身湿漉漉的，衣服残破成这个样子，还说遇到了点小事？”

“果然还是瞒不过你啊，哈哈”清儿见瞒不过去，不好意思地哈哈大笑起来，“对了，你刚才不是问我想吃什么吗？我可饿坏了，我要吃珍珠八宝饭，蒜蓉翡翠虾，还有炭火烤仔鸭”

“哈哈，吃货就是吃货，什么时候都忘不了吃啊”刘妈妈也跟着哈哈大笑起来并示意身边的老妈子道“瑞妈妈，麻烦跟后厨说一下，我们的大小姐要用膳啦”

“好的，夫人”瑞妈妈应了一声，赶忙向后厨赶去。

众人一齐有说有笑地走进山海庄园内，来到大厅。只见这大厅内的摆设更是典雅别致，这边是古代文人墨客的字画，那边是由各种材料制成的小玩应。整个大厅没有金碧辉煌的俗气，却满是诗书典籍与现代科技的交融。

不多时，饭菜已经摆上了桌子。清儿和婉姑娘大快朵颐起来。刘爸爸和刘妈妈，一边喝着清茶，一边面带笑意望着两个小姑娘……

刘爸爸见清儿和婉儿吃的差不多了，张口问道“清儿，把经过跟我们说说吧”

清儿见刘爸爸正襟危坐，不敢撒谎，只好把自己偷偷跑出去玩耍，遇险，被救的经过完完整整地讲了一边。婉儿时不时地在旁边补充着。

听罢之后刘爸爸问道：“救你们的那个人长什么样子，你们看清了吗”

清儿和婉儿面面相觑，纷纷摇了摇头。这时，清儿从兜里掏出了一粒白色的东西道：“那个人在海底把我拉出旋涡的时候，一颗飞石击中了他脖子上的挂坠，挂坠一分为二，一半还在他脖子上挂着，另一半掉了下来，恰好落在我的手里，这是另一半，我看了半天也不知道是什么”

刘爸爸接过清儿手中那半个挂坠，仔细观瞧，众人的目光齐刷刷投向刘爸爸。

“这是狼牙”刘教授悠悠说道


















	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	