（第一章）缘起沧海
第四次世界大战后，公元2200年，中国。

一袭白纱沿着海岸线蹦蹦跳跳地走来，长发如瀑，肌胜初雪。海滩上的脚印或深或浅，间隔或远或近，都在一排排海浪的冲刷下缓缓弥合，最后消失不见。

这是一位十三岁左右的妙龄女子，她时而捡起一颗小贝壳抛回大海，时而用小脚拨弄拨弄沙滩上的细沙。一副若有所思的样子。

她的后面还跟着一位身材较为粗壮的女孩子，十八岁左右的样子。长相虽不是清秀可爱，却也是落落大方。只见她一身整洁干练的打扮，腰带边挂着的百宝香囊在骄阳的映射下发着闪闪金光。她小心翼翼地在跟在后面，欲言又止，眼见山边的太阳就快落下去，这时她终于忍不住了，开口说道：“清妹妹，我们快点回去吧，你还有很多功课要做，回去晚了，刘教授可又要罚你了”

白纱女孩子听到后面传来的声音，笑了笑，然后一蹦一跳地跑到她身边，挽起她的手说“婉姐姐，我的好姐姐，在玩一会儿嘛，这几天我读书读得头都快裂了”。

“话是这么说啦，你这几天确实挺累的，别说你了，就连我在旁边看着你学习都觉得累，可是。。。”

“你看，你也这么觉得对吧？”，小姑娘看出姐姐有些犹豫，赶忙补充道：“好姐姐，我可把你当做我的亲姐姐啊，你舍得看着我累得快吐血了吗？”

“哪像你说的那么严重，好吧，就在玩一会儿，不过天黑之前一定要回去啊，晚了你父亲肯定派人到处找你了，到时候啊，还像以前一样，罚你抄一整便四书五经。”

小姑娘喜出望外，又开始一蹦一跳地走起来。一边走一边说：“婉姐姐，我现在真羡慕古代的人，你看看尧舜禹时候的人多轻松，没那么多文学经典要背，更没那么多科学技术要学，真是轻松”。

“是啊，现在的科技估计一两百年前的人想都不敢想吧。”，婉姑娘说着拿出腰间挂着的百宝香囊道：“就比如这个百宝香囊，口袋这边是我们的世界，口袋那边连接着宇宙中的映射黑洞，而黑洞内的空间是无穷无尽的，所以我们就可以把所有的东西都装在这一个小小的袋子里面。这确实是个很伟大的东西啊”

“哼，反正我不喜欢我老爹发明的东西”小姑娘噘着嘴嘟囔道

婉姑娘看着清儿，无奈地摇摇头。

“啊，婉姐姐，你看那边有一艘小木船，我们坐船去海里玩吧”，小姑娘纤纤细手指着不远处一艘破旧的小木船说道。

婉姑娘顺着手指的方向看过去，深思了片刻说道，“不行啊，听说今天有暴风雨，而且那艘小船看上去这么破旧，恐怕有危险。”

“婉姐姐，你怎么说起话来越来越向我老爹了啊，这个危险那个危险，这也不行那也不行，况且这么晴朗的天，哪来的暴风雨”小姑娘越发有些不耐烦，生气地说道。

婉姑娘见清儿使起小性子，只得顺着清儿的话说道：“好吧，出海玩也行，那我们坐着‘破涛舰’去好不好呀？”。婉姑娘一边说着，一边从百宝香囊里面缓缓掏出一颗水晶球，透过水晶向里面看去，一艘精致的战舰正在里面乘风航行。只见婉姑娘手指轻轻按压水晶球上面的指纹锁，一道白光从水晶球突然射向海面，里面的战舰模型被千百倍地放大投放在不远处的海面上。

“都跟你说过了我不喜欢我老爹发明的东西了，收起来吧”清儿说着一蹦一跳地奔向不远处的那个小木船，“婉姐姐快来，我们一起把它推下海”，清儿一边推着船头一边说道。

婉姑娘见清儿一定要坐小木船出海，再劝的话恐怕清儿又要使小性子。转念一想，自己的水性应付一般的暴风雨绰绰有余，清儿的水性又胜自己十倍，于是也只好苦笑着手指再一次按压水晶球上面的指纹锁，一道白光又从水晶球罩向‘破涛舰’，紧接着‘破涛舰’又成比例地缩小回到水晶球里面。婉姑娘将水晶球放回百宝香囊中，来到清儿身边，和她一起推起小木船来。

“这才是我的好姐姐嘛”清儿开心地笑着，夕阳的余晖照在清儿的脸上，红润润的像是天使一样越发可爱。

两姐妹不一会儿将小船推向水面，她们一前一后分别上了小船，婉姑娘在船尾悠悠地摇起桨来，清儿坐在船头双手托腮，欣赏起海上落日的美景来。

一轮鲜红色的落日停在山脊边，两侧是层层山峦，山上的草木火红火红的像是烧着了一样，余晖从山脊平铺到沙滩上，延伸到海水里，海水也火红火红的像是烧着了一样，每一滴溅起的水花里仿佛都藏着一团火焰。再往远处望去，海天一线，风平浪静，静谧里仿佛蕴藏着许多秘密。

清儿正望着这美景出神，突然，远处黑压压一大片乌云裹挟着闪电疾驰而来，原本是万里晴空这时候风云突变，闷雷声刚刚还在几千米开外旋即就响彻头顶。太阳此时也消失不见，取而代之的是阴风怒号。一叶木舟孤零零飘荡在海面上，任凭海浪的拍打。

婉姑娘见到大事不妙，赶紧摇桨调转方向，拼命向岸边划去，清儿见状连忙大喊道：“婉姐姐，别往岸边划，浪太高，岸边有危险，快往深海里划”说着用手指着深海的方向。

婉姑娘这时已经乱了方寸，头脑里唯一的想法就是快点靠岸，哪里顾得上看清儿指的方向。此外，海风的声音和海浪拍击小木船的声音交杂在一起，使得清儿的声音根本传不到婉姑娘的耳朵里面

清儿见婉姑娘没有听见自己说的话，准备跑到婉姑娘身边，亲自划桨。可是刚一起身的功夫，一墙巨浪挟势压向小木船，清儿见状赶紧压低身子，用船身护住自己。婉姑娘这时被这巨浪惊得慌了神，一动不动地呆在原地。

“婉姐姐，小心”清儿大声向婉姑娘喊道。

婉姑娘微微听见清儿的声音方才缓过神来，刚要躲避，哪里来得及，只见这墙巨浪径直拍向婉姑娘，婉姑娘站立不稳跌进了海水里。

这暴风雨来得异常凶猛，即便是百十年间也属罕见。巨浪从不同的方向向婉姑娘袭来，婉姑娘躲过了这一波，下一波又随即来到。

清儿见婉姑娘在海水里疲于挣扎，赶紧爬向船尾，向婉姑娘伸出双手。

“婉姐姐，快到这边来，抓住我的手”

婉姑娘听到清儿的声音，用尽最后的一丝力气游向清儿，抓住清儿的双手，随即就晕倒在了海水里面。

清儿的小手牢牢抓住婉姑娘的手腕，奋力将婉姑娘拖进了船舱里面。这时，由于船舱里猛增了重量，小木船剧烈地摇晃起来。同时，一墙更高更厚的巨浪又向小船袭来。清儿方才安置好婉姑娘，加上这墙巨浪是从清儿正后面袭来，清儿发觉时候已经回天乏术，没有时间俯下身子了。

说时迟，那时快。清儿心想如果被这巨浪击中轻则骨断筋折，重则惟恐丧命。无奈只好顺势躺进海水里面，这巨浪来的速度极快，随即追向海水中的清儿，只见清儿猛吸一口气，憋入腹中，迅速潜入水中。

水中的情形更加波云诡谲，旋涡密布，飞沙走石。清儿使着闭气功尽可能地在水下左躲右闪，气力渐渐耗尽。清儿心想现在水下虽然危机四伏，却也比海面上安全许多。为今之计只有奋力游出海面，换上一口新鲜空气，然后再迅速潜回海底才稍微安全。

打定主意后，只见清儿脚下踩水，双手奋力向上，朝海面游去。刚游到一半，谁曾想到，清儿身边原本正常的水道突然旋转起来，一个新的旋涡迅速成型，将清儿裹挟了进去。

“糟了”清儿心想道“这里怎么还有个暗涡，得赶快改变方向游出去，不然就危险了”

清儿赶紧调整身体姿态准备游出旋涡，哪知道这个旋涡形成太快，力量太猛，根本无从甩掉。加上清儿原本气力所剩无几，渐渐地体力不支起来。旋涡拖着清儿一点一点向深海陷进去，这时候，清儿的意识也慢慢地模糊起来，清儿心想：“完了，今天恐怕要葬身海底了”，不由得心头一酸：“父亲，母亲，女儿不孝，以后恐怕不能在陪伴在你们身边，逗你们开心了”。一颗颗晶莹的泪珠从清儿的眼角渐渐渗出，交融进冰冷的海水里面。

清儿一点一点随着旋涡下沉，渐渐地感到周围一片静谧，安详。头脑中回忆起从小到大那一段段温暖的记忆。

这时，清儿感到周围的水流有了一丝丝波动，这波动由小及大，由远及近。突然清儿觉得自己的左手被一只炽热的大手牢牢抓住，这大手仿佛在和旋涡搏斗，互相拉扯，争夺自己。一会儿自己的身体向旋涡的方向挪动一寸，一会儿自己的身体又向大手的方向挪动一尺。不多时，大手渐渐占据了上风，旋涡渐渐败下阵来。

清儿感到旋涡的力量一点点变小，渐渐地放弃了自己。这大手却依旧牢牢抓住自己的左手，并向海面的方向拽去。随着海水对于清儿的压力渐渐变小，清儿也觉得舒服了许多。不多时，清儿的头终于露出了水面，清儿猛吸了一口气，感觉这空气无比的香甜可口。

这时候，海面上的暴风雨虽然较之前有所减弱，却依旧是浊浪排空，惊险非常。清儿只感觉到这只大手一边搂紧自己，一边向小木船游去。不多时两人便来到了小木船旁边。

这时候，虽然清儿已经有所好转，但是毕竟濒死初返，体力已经消耗殆尽，意识也在弥留之际，眼前更是朦胧一片。别说上船，根本就是动弹不得。这大手试了几次帮助清儿爬上船，但都以失败告终。无奈之际，清儿只感觉到另一只大手也抓住了自己，这人脚下奋力猛踩几下水，身体腾然托着清儿跃出水面，就在清儿的身体高出船身的一瞬间，只见这双手猛地将清儿推进船舱。

清儿和婉姑娘双双瘫倒在船舱里，一个意识模糊，一个昏迷不醒。然而此时的危险并没有完全解除，海面上的巨浪一墙接着一墙，似乎不把小木船拍碎不罢休。

清儿在船舱里向这人望去，只见这人一只手死死扣住船头，另一手和双脚奋力划水，将船向深海拖去。清儿心想道：“岸边风急浪高，现在靠岸唯有死路一条。反之深海风浪较为平稳，为今之计只有将船拖进深海，待暴风雨过后再作打算，想不到这人还有些海上的经验”。

不一会，这人便生生将小木船拖出了千米开外。此地风浪和缓了许多，这人便一手扶船，另只一手和双脚分波开涛，牢牢稳住小船，避免倾翻。

不多久，暴风雨渐渐减弱，狂风也渐渐消散，无边无际的乌云仿佛经过一场大战后，鸣金收兵了一样，一点点向远处退去。此时太阳就快要从山边潜入海里，遥远的海天之间露出迷人的鱼肚白。

这人看到天气已经好转，于是双手击水，同时双脚猛踩了几下水，一个纵跃从海里跳到了小船上，摇桨向岸边的方向划去。

小木船飘飘悠悠地来到了岸边，这时天色已经渐渐暗了下来，只见岸边上团团灯火由远及近。灯火中间簇拥着一位浓眉大眼，气度非凡的中年人，其周围皆是下人打扮。

“清儿，婉儿，你们在哪里啊？清儿！婉儿！”只见这中年人用异常浑厚且低沉的声音向周围大喊。

“刘月清”，“刘婉”，“清小姐”，“婉小姐”下人们也双手在口边拢音纷纷大喊道。

这时，中年人突然发现了小木船姗姗近岸，于是他大喊道：“清儿，婉儿，是你们吗？”，焦急的他连忙一边指着小船一边吩咐身边的管家道：“阿福，快过去看看”

阿福不敢怠慢，连忙提着长明灯跑向小船。在距离小船不远处，阿福定睛一看，在夜幕的笼罩下，船上有一个身材高大的黑影在缓缓摇着桨。阿福本想擦擦眼睛，再跑得近一些仔细观瞧。谁曾想，这黑影嗖的一声一个跟斗从船上窜进海水中，之后便消失不见了。

阿福无奈，只好趟着海水来到小船旁边，拿着长明灯伸向船舱，果然看见清儿和婉儿就躺在船舱中，阿福喜出望外，连忙向着人群挥手高呼道：“在这儿呢，清儿和婉儿都在这里”

众人听到阿福的话也纷纷跑到船边，大家合力将船从浅水拖到岸边。这时候清儿已经清醒了过来，婉姑娘也渐渐睁开了眼睛。

“刘教授，对不起，让你们担心了。”婉姑娘看着人群中间的中年男人说道

“没关系，没关系，你们平安无事就好。”刘教授一边安慰婉姑娘，一边望着清儿道：“清儿，你怎么样，有没有受伤？快过来让我看看”

只见清儿眼角缓缓流出了泪水，然后一把投向刘教授的怀里道：“父亲，我差一点就见不到你了”，说着哭得更猛烈了。

刘教授听到后心里不免有些心酸，眼底也渐渐泛起了涟漪：“好了，走，我们回家吧，你妈妈在家肯定也急坏了”

不多时，众人走到了一处灯火璀璨的庄园，这庄园背倚巍巍青山，山上是各色珍贵的草木。正面卷卷浪潮，海滩上散布着五颜六色的贝壳。庄园的两侧整整齐齐地排列着各种叫不出名字的新奇发明。走近观瞧，“山海庄园”四个金色大字赫然钉刻在正门的牌匾上。这庄园既古典得诗意盎然，又先进得妙趣横生，胜却画中模样。

只见正门口几个女眷正簇拥着一个端庄的中年女子焦急地等待，这中年女子来回踱步，双手紧握，手心已经被汗水浸湿。

“母亲”，清儿望着这中年女子大喊道，随即奔向中年女子

刘妈妈也张开双手，母女紧紧地相拥在了一起。“清儿，你跑哪里去了，可把我急死了，吃饭了没？想吃什么？我让后厨给你做去”，刘妈妈喜极而泣道。

“遇到了点小事，耽搁了一会，妈妈不用担心啊”清儿尽量掩饰着自己刚才经历的惊险，避免让刘妈妈过度担心。

“你啊，就会讨妈妈开心”刘妈妈仔细打量清儿周身道“你浑身湿漉漉的，衣服残破成这个样子，还说遇到了点小事？”

“果然还是瞒不过你啊，哈哈”清儿见瞒不过去，不好意思地哈哈大笑起来，“对了，你刚才不是问我想吃什么吗？我可饿坏了，我要吃珍珠八宝饭，蒜蓉翡翠虾，还有炭火烤仔鸭”

“哈哈，吃货就是吃货，什么时候都忘不了吃啊”刘妈妈也跟着哈哈大笑起来并示意身边的老妈子道“瑞妈妈，麻烦跟后厨说一下，我们的大小姐要用膳啦”

“好的，夫人”瑞妈妈应了一声，赶忙向后厨赶去。

众人一齐有说有笑地走进山海庄园内，来到大厅。只见这大厅内的摆设更是典雅别致，这边是古代文人墨客的字画，那边是由各种材料制成的小玩应。整个大厅没有金碧辉煌的俗气，却满是诗书典籍与现代科技的交融。

不多时，饭菜已经摆上了桌子。清儿和婉姑娘大快朵颐起来。刘爸爸和刘妈妈，一边喝着清茶，一边面带笑意望着两个小姑娘……

刘爸爸见清儿和婉儿吃的差不多了，张口问道“清儿，把经过跟我们说说吧”

清儿见刘爸爸正襟危坐，不敢撒谎，只好把自己偷偷跑出去玩耍，遇险，被救的经过完完整整地讲了一边。婉儿时不时地在旁边补充着。

听罢之后刘爸爸问道：“救你们的那个人长什么样子，你们看清了吗”

清儿和婉儿面面相觑，纷纷摇了摇头。这时，清儿从兜里掏出了一粒白色的东西道：“那个人在海底把我拉出旋涡的时候，一颗飞石击中了他脖子上的挂坠，挂坠一分为二，一半还在他脖子上挂着，另一半掉了下来，恰好落在我的手里，这是另一半，我看了半天也不知道是什么”

刘爸爸接过清儿手中那半个挂坠，仔细观瞧，众人的目光齐刷刷投向刘教授。

“这是狼牙”刘教授悠悠说道，随即便望着这半颗狼牙陷入了深深的沉思。

“父亲，你想到什么了？”清儿见刘教授正出神，迫不及待地问道。

刘教授听见清儿的声音，微微一笑道“没什么，清儿，把这个收好”说着，把手中这半颗狼牙递回给清儿。

清儿望着这半颗狼牙，心中纳闷。不过又一想从小到大，父亲总是有很多秘密，即便再怎么追问，父亲不想说的就绝不会说，于是也就不再追问……

自此之后的许多天里，这件事情依旧盈盈牵挂在清儿心头。一来，清儿非常想知道自己救命恩人的庐山真面目，二来，清儿总是觉得这件事情没有那么简单。于是她经常有事没事地想方设法去海边，或者借口陪母亲散散步，或者借口让婉姑娘陪自己出去玩耍。

这一天清早，吃过早饭，清儿和婉姑娘又来到了海边。七月的渤海湾已渐渐步入盛夏时节，骄阳似火。海滨的群山上长满了茂盛的草木，苍翠欲滴。清儿和婉姑娘走在金色的沙滩上，有说有笑。海风徐来，舒爽惬意。

“喔呜”，突然，一声狼鸣划破天际，从山林中传来。清儿顺着声音的方向远远望去。只见山林中的草丛剧烈地晃动了几下，随即一条黑影便一条线似的从山脚飞速奔向山顶，速度惊人的快，不一会这黑影便来到山顶。

清儿的目光也随着黑影从山脚移向山顶，只见山顶靠近海的一侧有着一处断崖，这断崖大概百十米高，断崖下面是深不可测的海水。没想到这黑影到达山顶之后并没有停住，而是以冲刺的速度纵身一跃，跃出悬崖十多米远，只见它在空中随意做了几个动作，之后便一个猛子扎进海当中，不一会儿这黑影又窜出海面，在海水里欢快地游起泳来。

旭日当空，海面上波光粼粼，直刺人眼。清儿擦了擦眼睛，定睛观察，虽然刚才听到的是狼鸣的声音，而且距离遥远，视线模糊，但是可以肯定的是，正在海水中游泳的并是不一匹狼，而是一个人。

“婉姐姐，它好像是上次救了咱们俩的那个人”清儿欢快地跳了起来，拍着手望着婉姑娘说道：“快快快，把破涛舰拿出来，我们去看看这个人到底是谁”

清儿和婉姑娘赶忙乘坐破涛舰，飞速奔向那个人。

破涛舰疾驰而去，分波开涛，溅起了朵朵浪花。说也奇怪，这破涛舰制造得十分精良，即便是急速行驶，也只有一点点齿轮摩擦的声音，一般人根本觉察不到。

就在距离那个人还有几百米的时候，只见那个人突然警觉起来，身体微缩作战斗模样，眼睛紧紧盯着飞速驶来的破涛舰。

“喂，我叫刘月清，我不会伤害你”清儿见那个人有所警觉，一边高声大喊，一边微笑招手，以示善意。破涛舰越来越近，就在清儿即将看清那个人的模样之际，只见那个人深吸一口气，随即一头扎进海水里，之后便消失不见了。

几秒之后，破涛舰终于来到近前，清儿见刚才那个人所在的海面空有一片涟漪，哀叹着摇了摇头，小嘴不开心地撅了起来。

清儿深思了片刻，突然转头对婉姑娘道：“婉姐姐，快把生命光谱拿给我”

只见婉姑娘从百宝香囊里面寻了寻，不一会儿便拿出一个水晶球递到清儿手上。

清儿接过水晶球，左手轻轻按压水晶球上的指纹识别锁，将白光投射的位置对准自己的右手，不一会儿，生命光谱的分子便一点一点累积到清儿的右手上，最终，随着白光的消失，一个完整的生命光谱出现在清儿的手心里。

清儿将生命光谱往空中一抛，只见这生命光谱随即悬浮在半空中开始工作，它一会儿飞到这边，一会儿飞到那边，搜集并分析着海面和海底的生命数据。不一会儿分析完毕，只见它缓缓地飞到清儿的手上。

清儿接过生命光谱，望着显示屏呆住了，只见屏幕上除了自己和婉姑娘还有海底的鱼群外，竟然没有任何其他人的迹象。

“好奇怪，婉姐姐，从我们到这里，再到这生命光谱工作完毕，不过才十几秒钟，而这生命光谱探寻的范围是方圆一千米。也就是说在这短短的十几秒钟里，那个人竟然能完成潜水并潜泳至少一千米，这太不可思议了”清儿望着婉姑娘吃惊地说道

“清儿，你是不是看错了，也许他根本就不是一个人呢，也许是海豚或者鲸鱼或者其他什么东西”婉姑娘回答道。

清儿听到婉姑娘的话轻轻摇了摇头，然后又望向生命光谱的屏幕仔细观瞧：“婉姐姐，你看，这片海域里有条丝状的东西，生命光谱分析出这是人类的头发，我们仔细找找”

清儿和婉姑娘仔细地一边对着生命光谱的屏幕，一边在海面上搜寻对应的位置，不一会儿清儿便发现了这条发丝。清儿将破涛舰缓缓驶向发丝的位置，随即一把捞起发丝。

只见这条发丝有三十多厘米长，异常黑亮，又十分坚韧。清儿高兴地拿着发丝对着婉姑娘说道：“这下好了，我们把这个拿回去，让我老爹把这条发丝的DNA提取出来再和人类基因库进行对比，就知道这个人的庐山真面目了”说着清儿便驾驶着破涛舰飞速驶向岸边

不多时清儿和婉姑娘便回到山海庄园，一进门清儿便迫不及待地问阿福道：“我父亲呢？”

“在二楼的生物实验室”阿福赶忙回答

清儿听到后一刻也不停歇，连忙和婉姑娘一起来到了二楼，推开了生物实验室的大门。

只见刘教授正坐在太师椅上，悠然自得，手里拿着一本《生物细胞学》看得出神

“父亲，快看，这个应该是上次救了我和婉姐姐那个人的一根发丝，你看看根据这个能不能找出这个人是谁”清儿兴奋地拿着发丝望着父亲说道。

“哦，是吗？先不急，你和婉儿跟我说说事情的经过”刘教授缓缓放下手中的书籍，坐在太师椅上淡定地说道。

“是这样……”只见清儿绘声绘色地描绘起刚才发生的经过。

“哦，原来是这样，把发丝给我看看”刘教授伸手说道

“这发丝很奇怪，不像一般人的发丝”清儿一边说着，一边把发丝交到刘教授手中。

只见刘教授接过发丝，仔细看了看道：“这应该是人类的发丝，不过罕见的是，它比一般人的发丝强壮很多”

“父亲，你把这个发丝的DNA提取出来，然后和人类基因库比对一下，不就知道他是谁了吗？”

“好主意”刘教授对这个发丝的主人也开始好奇起来。只见刘教授起身拿着发丝来到了实验台，先用一把锋利的小刀切了一小段发丝，然后将这段发丝放进人类基因库对比机中。不一会儿只见屏幕上显示出了结果：“查无此人”

实验室里面的三个人面面相觑，望着这个结果发呆。

“不可能啊！自从2100年起，世界上所有的国家共同商议决定，将全世界所有人的信息进行普查联网，并且约定信息共享，以便推动科技，安全，医疗等事业的发展。不可能是查无此人的结果啊”刘教授向清儿和婉姑娘解释道。

“难道说？”只见刘教授先是一惊，然后自己小声嘀咕道“难道是那个人的？”

“谁？哪个人的？”清儿抓住父亲的手着急地追问道。

刘教授本来不想说，但是见清儿十分急切的样子，只好回了一句道：“据我所知，整个中国只有一个人没有被收录进去”。

“这个人是谁？”清儿和婉姑娘这时都抑制不住自己强烈的好奇心，齐声问道。

“这是国家最高机密”刘教授严肃地说道，只见他眼睛微微皱着，目光炯炯，眼神中似乎闪烁着金戈铁马，刀光剑影，让人见了感觉寒气逼人。

清儿和婉姑娘还是第一次看见刘教授这幅模样，都吓得不敢说话，只得静静地望着刘教授。

不多时，刘教授终于缓过神来，又恢复起原来慈祥，和蔼的模样，他缓缓转过头，见清儿和婉姑娘用异样得有些恐惧的眼神看着自己，哈哈大笑起来说道：“不好意思啊，把你们吓坏了吧，没什么，只是刚才突然想起了一些老朋友和一些往事。”

刘教授一只手掐着清儿的脸蛋，另一只手拍拍婉姑娘的肩膀，继续说道：“好了，我要开始工作了，你们两个小姐妹也该去学习了”

清儿和婉姑娘虽然有些不情愿离开，但是刚刚也着实被刘教授吓了一跳，于是也只好乖乖地向门口走去。

“等等”刘教授突然叫住了清儿道：“清儿，把这根发丝保存好”。刘教授快速迈步走向实验台，取回发丝，又将发丝小心翼翼地放在清儿的手心里。

清儿接过发丝，看着父亲神神秘秘的，自己又总是摸不清其中的门道，不免心中有些着急。但是见父亲对于这件事情的态度和其他事情明显不同，可见这件事情在父亲心中地位之重要。于是只得暂时听从父亲的话，不过清儿心底暗暗较劲，一定要把这件事情弄得个水落石出不可。

自此之后，这个神秘人以及他的半颗狼牙和一条发丝便一直萦绕在清儿心头。除了吃饭，睡觉，学习外几乎所有的时间，清儿都在想着这件事情。

这天夜里，窗外下着小雨，原本盛夏时节的闷热被这场小雨一扫而清，清儿躺在床上，瞧着二郎腿，一边抖着自己的小脚丫一边思索着，“这么多年，我只知道父亲是个大科学家，要经常出差，而且每次出差短则一两个月，长则一年有余，问父亲去做什么，他总是说去参加学术交流，但是像父亲这个级别的科学家按理说无论去哪里做学术交流，第二天应该有新闻报道出来，但事实却恰恰相反。父亲走的这段时间就像是人间蒸发了一样。这是为什么？另外父亲似乎比别的科学家更受军方的尊敬，就连中将军衔的军官都主动向父亲敬礼，而且父亲似乎接受的十分坦然，这又是为什么？”

清儿越想越好奇，一连串疑问在心中一个接一个地冒出来，渐渐地早已没了睡意。清儿从檀香床上一跃而起，随手点开了屋子里的长明灯，清儿的房间异常的清雅别致，墙上挂着的是郑板桥的竹子，梳妆台上摆放的是曾国藩的折扇。

清儿坐在梳妆台旁边，两只小手托着红晕晕的双腮，又陷入思考：“看来要搞清楚狼牙和发丝的秘密之前要先搞清楚父亲的秘密，了解父亲的人除了母亲就是阿福了，我先去找母亲，到时候撒个娇母亲肯定乐呵呵地全都告诉我。至于阿福那边嘛，他告诉也得告诉，不告诉也得告诉，不然，嘿嘿，就让他知道本小姑娘的手段，哈哈”

分析完毕，清儿露出了满意的笑容，她一蹦一跳地跑到爸爸妈妈的房间，连鞋都没来得及穿，小脚丫啪啪地拍击着地板，声音可爱极了。

"清儿来啦，正好你爸爸又出差了，今晚你来陪妈妈睡好不好啊？"刘妈妈看到清儿来到自己的床边，一边放下手中的书一边双手伸向清儿。

“好啊，我正想今天晚上和妈妈一起睡呢”说着清儿便投入妈妈的怀抱，和向妈妈撒起娇来……

“妈妈，我想听听爸爸的故事，给我讲一些好不好啊？”清儿眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，躺在刘妈妈的怀里问道。

“好啊，难得你今天这么有兴致听你爸爸的故事，我今天就给你讲一讲吧”刘妈妈说着一边拍这怀中的清儿，一边转头望向窗外的星空，似乎在从时间的长河中搜索着故事的起源。

不一会儿，刘妈妈终于开口道：“你爸爸应该也算是个英雄吧。”

刘妈妈脸颊上微微浮动了一丝少女般羞涩的笑容，继续说道：“你爸爸从小就喜欢科学发明，也不知道哪里来的奇思妙想，他总是能发明出很多东西来。小到一些逗你开心的小玩具，大到影响国家战局的武器。于是啊，在二十年前，也就是第四次世界大战正打得难解难分的时候，他应征为国家秘密研制军事武器，正因为他带队研制的武器，才确保让我们国家在这场战争中取得了最后的胜利，他也因此被誉为‘中国三杰’之一”

“那另外两个人是谁”清儿好奇地问。

“另外两个人，一个叫习达，一个叫徐飞。习达就是现在的主席呀，战争中他是萧何的角色，为解放军提供后勤保证，源源不断地为前线输送兵马钱粮，功不可没啊。”

“那徐飞呢？”

刘妈妈听到清儿问起徐飞，不由得叹了口气道：“徐飞曾经是解放军的前线总指挥，就在和越印国的最后一役中，为了摧毁越印国的超级武器，亲自率领特种突击队潜入敌人的最后堡垒，最终保住了胜利的果实，但是从此便杳无音信，没人知道他的消息，也不知道当时他经历了什么”

清儿听得出神，正要询问第四次世界大战的细节，没想到刘妈妈停顿得恰到好处，话锋一转道：“好了，不早了，快点睡吧，明天还要早起上课呢”

清儿也不再深问，一方面自己确实累了，另一方面怕自己的小算盘被妈妈识破，于是打定主意明天去找阿福询问关于第四次世界大战的细节。

第二天清晨，和往常一样阿福吩咐着一干下人早早地将早饭摆在餐厅，刘妈妈吃过早饭后便回房间看书去了，餐厅里就剩下清儿一个人磨磨蹭蹭地吃着。

不一会儿，清儿抬起头十分严肃地对着其他的下人说道：“你们先下去吧，我找阿福有话说”

阿福听到后真是丈二的和尚摸不着头脑，不止大小姐找自己究竟什么事情，其他的下人不敢怠慢，赶紧退出餐厅各忙各的事情去了。

清儿见下人们出去后，随手将们带上，转过头笑嘻嘻地走向发福说道：“福叔叔，我们好久没聊过天了，陪我聊聊天好不好啊？”

“清儿，找我有什么事情吗？有事情直接说，我知道的一定告诉你，你这样一会儿严肃，一会儿福叔叔的，有点吓人啊”

清儿听到阿福的回答哈哈大笑起来：“福叔叔，你跟着我爸爸多久了？”

“有三十多年了吧，从你父亲还是十几岁的小孩子的时候我就开始照顾你父亲了”

“嗯嗯，听说我父亲是‘中国三杰’之一，其中还有一个叫做徐飞的你知道吗？”

“这个……”阿福眼睛越发地不敢正视清儿，吞吞吐吐地说道：“涉及到徐飞的情况都已经被列为国际机密，不能随便说的”

“现在这个屋子里只有我们两个人，天知地知你知我知，只要我不说，就没有人知道”清儿对着阿福笑笑，拉着阿福的手撒娇地说道：“福叔叔，你就告诉我吧”

“真的不行啊，让刘教授知道了非扒了我的皮不可，大小姐，您就饶了我吧”说着阿福另一手扶开清儿的手，想门口溜去。

清儿眼疾手快，看到阿福要溜走，一个箭步跳到阿福身后，一手抵住阿福的后背，另一只手掀起阿福的胳膊成反关节状用力地向后拧

阿福哎呦一声动弹不得，只得向清儿求饶道：“我的大小姐你就饶了我吧”

清儿在阿福背后冷笑道：“你到底说不说？”说着又用力将阿福的手臂向后拧了一下。

阿福疼痛难忍，只得放弃抵抗，对着清儿道：“我，说，我说，清姑娘赶紧放开吧，胳膊快断了”

清儿听到阿福已经答应，赶紧放开了阿福的胳膊，陪着笑脸道：“这就对了嘛，福叔叔快请坐，刚才没弄疼你吧，来来来我给你倒水”

清儿赶忙扶着阿福坐下，又给阿福倒了杯水，自己一蹦一跳地坐到阿福的对面，双手托腮，眨巴这大眼睛，准备听阿福开讲。

阿福揉了揉自己的胳膊，看着清儿迫不急待的样子，只好叹了口气，又摇了摇头，开始说起来：“因为他们三个人的事情都属于国家机密，所以一般人是不太清楚的，不过我服侍老爷的时候有机会听到一些，却也只是一些片段，具体都发生过什么我也不是十分清楚”

“好，没关系，你就把你知道的都告诉我就好了”清儿安慰阿福道

“他们三个是当时中国最优秀的三个年轻人，也是结拜的异性兄弟，老大就是徐飞，这个人有勇有谋，带领着咱们的解放军攻无不克战无不胜。老二是习达，主要负责徐飞的后勤保障以及情报的搜集。老三就是你父亲刘翰之，负责先进武器的研制以及敌人武器的破解”阿福说道这里顿了顿，喝了口水润了润嗓子继续讲道：“第四次世界大战最后一役河雅战役前，解放军已经陈兵百万于越印国首都河雅前，正在这个时候，习达接到情报称越印国已经研制出了针对中国人的基因病毒”

“什么基因病毒？”清儿好气地问。

“中国人的基因中有一段序列叫做天使序列，天使序列极易被篡改，越印国的科学家正是利用中国人基因中的这一弱点发明了能够篡改这段基因序列的病毒，病毒可以侵蚀并且篡改基因，使得这段基因被重新表达，从而对人体造成不可逆的伤害。”阿福看着清儿似懂非懂的表情，补充说道：“人的样貌，声音，认知能力等等都储存在基因当中，如果基因正确表达，我们就会长成我们现在正常的样子。相反，如果基因错误表达，那么我们就会变成怪物，甚至死亡。基因病毒就可以让我们的基因错误表达，并且只针对我们中国人。”

清儿点了点头，问道：“那然后呢？河雅战役最后到底是谁赢了”

“当然是我们赢了”阿福兴奋地说道，随后又转入沉静：“不过，惨胜如败，很多人死了，就连徐飞最后也失踪了”

“到底是怎么回事？”清儿焦急地询问道。

“恰好在总攻前一晚，习达的情报部分终于破获了敌人的密码，并且得知敌人刚刚研制成功基因武器，而且要在第二天决战中开始使用，面对这个突如其来的消息，大家都十分惊慌，要知道如果敌人成功使用了基因武器，不但战局会彻底扭转，就连中国恐怕都要灭亡。面对这种情况‘中国三杰’开了个紧急会议，开始商量对策”阿福说道这里连自己都开始不由得紧张起来:"那是一个燥热的夜晚，虽然燥热但是知道敌人研制成功基因武器的人的内心一定是非常寒冷的，好在这个消息当时只有他们三个人知道，我由于一直服侍在公子身边，所以我也意外地听到了，他们三个人商量了好久，最后决定由徐飞亲自带领他的特种突击队潜入越印国首都河雅，伺机破坏基因武器，习达指挥常规部队第二天拂晓对越印国发起总攻，刘翰之率领科学家团队立即研制破解基因武器的方法。"

“那徐飞最后为什么失踪呢？他应该是成功破坏了敌人的基因武器了吧”清儿还是想知道更多的细节。

“这我就不清楚了，我只知道最后敌人并没有使用基因武器，不过也再也没有人听过徐飞的消息”。

清儿听得出神，越听越想对这段神秘的往事一探究竟，然而线索却就此断了。。。

（第二章）史上极寒
这年冬天，来自西伯利亚的寒潮大规模侵袭中国，漫天大雪持续了一个多月，路上的积雪超过了一米厚。

由于前几次科技革命的积累，人类社会的物质积累极大丰富，挨过这样的寒冬搓搓有余。然而山里的野生动物们却因为这次足以载入史册的极寒天气死伤惨重。

距离山海庄园十余公里处有一片连绵不绝的群山，群山与大海相连，这片自然保护区里的野生动物物种极为丰富，其中以体型巨大的灰狼最为出名，故而人称“狼鸣山”。

狼鸣山脚下有一座美丽的小山村。这天，村里的派出所紧急向上级汇报，称发现有几百头灰狼将村子团团围住，他们由于山里的食物短缺，不得已只能攻击山下的村子。他们昼伏夜出，在晚上偷偷潜入村中，将村民饲养的家禽捕杀，并在天亮之前遁逃的无影无踪。好消息是一周以来并没有人员伤亡。不过村民们担心如果长此以往万一家禽被捕杀殆尽，这群灰狼极有可能转过头来攻击人类，故而赶紧和上级取得联系。

山海市领导对此事极为关注，研判几百头狼的规模普通警力恐怕轻易对付不了，于是果断动用军分区特种部队来处理此事。任务很快便下达到了山海市王牌特种部队——狼鸣团。

这下山海市的狼鸣团对上了狼鸣山的群狼。一张好戏便徐徐拉开。。。

时任狼鸣团的团长叫做张明志，此时张明志正陪同刘教授在特种部队搞新式武器使用调研。接到任务后明志一刻也不敢耽误，连忙集合队伍，准备出发。

“刘教授，不好意思了，任务紧急，狼鸣村的百姓生命安全受到威胁，我要赶紧率部驰援”，明志团长向刘教授敬了个军礼，坚定地说。

“嗯，不碍事。你们赶紧去吧，这次我也凑个热闹，和你们一起去看看”

“刘教授，这怎么行，您还是待在营区里等我们回来吧，万一您有什么闪失，我们可担不起这个责任啊”，明志团长有点为难，接着劝刘教授：“再说，一群小狼崽子，我们到了就给一锅端了，也不用劳您大驾呀”

“哈哈哈哈”刘教授大声笑道：“你小子可不要大意啊。把最新的非致命性武器都带上，我们正好检验一下这些武器的实战能力”

张团长见拗不过刘教授，而且时间紧迫，不敢过多耽搁，只好答应。于是与刘教授同乘指挥车，不多时便率队赶到了狼鸣村。

一到村子，张团长一刻也不敢耽搁，赶紧找村民了解情况，随即命令各营整队集合，并将三个营成品字形部署在村子的周围，互为依托。同时刘教授还补充道，可以使用最新研制的防御性武器——空气屏，来保护村子。

一声令下如山倒，三营人马连忙准备起来。空气屏，实际上是一款分子压缩装置，将不同装置之间的空气分子最大程度进行压缩，使得压缩区域的空气分子异常紧密，好像形成一道屏幕，又由于其仍然属于空气分子，所以并不影响肉眼的观测。

不多时，三道空气屏便布置妥当，张团长又部署了严密的防御阵型。这才稍稍松了口气，静待夜晚的来临。

狼鸣村的村民们见特种部队为了自己的安危积极备战的身影，无不万分感动，纷纷拿出自家的鸡蛋，饺子，包子慰问这群二十岁却又身经百战的小伙子们



























































































	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	